# stepik.org_course_4792
Разработка Android-приложений на Kotlin
https://stepik.org/course/4792


Описание курса

Операционная система Android стала бесспорным лидером на мобильных устройствах. На момент создания данного курса под ее управлением было выпущено более двух миллиардов устройств для которых было написано более трех миллионов приложений. Поэтому, каждый разработчик мобильных приложений и игр вынужден поддерживать Android, если хочет добиться успеха.

Одним из краеугольных камней успеха Android является использование модифицированной Java-машины для исполнения  своих приложений. Такое решение позволяет использовать в приложениях существующую кодовую базу JVM-совместимых языков (Java, Scala, Kotlin). При этом, если недавно единственным официально поддерживаемым языком разработки из этого списка была Java, то теперь у разработчиков есть возможность создавать свои приложения на Kotlin. Данный язык был спроектирован так, чтобы с одной стороны унаследовать многие достоинства Java, но при этом скомпенсировать ее известные слабости. В результате получился полностью совместимый язык со строгой типизацией, который специалисты считают потенциальной заменой для Java.

В курсе будут рассмотрены основы синтаксиса  Kotlin, синтаксические конструкции для создания программ в процедурном и объектно-ориентированном стиле. Будут раскрыты основные отличия мобильной разработки от разработки под такие платформы как ПК и ноутбуки. Для мобильных приложений будут подробно рассмотрены наиболее существенные ограничения, с которыми необходимо считаться для эффективной работы приложения на реальных устройствах. Кроме того, будет дан краткий обзор архитектуры ОС Android, показано как настроить среду для разработки. Также будет подробно рассмотрен состав исходных кодов мобильных приложений на Kotlin, способы их запуска и отладки. В завершении будут рассмотрены основные принципы построения мобильных пользовательских интерфейсов, а также подробно рассказано как самостоятельно проектировать и программировать UI.

По окончанию курса вы сможете создавать мобильные приложения для ОС Android с простым пользовательским интерфейсом. Также вы получите базовые знания языка Kotlin и сможете разрабатывать утилиты командной строки.

Курс не претендует на звание учебника по Kotlin - дается необходимый минимум материала для того, чтобы начать писать мобильные приложения на этом языке. Для более подробного изучения Kotlin мы рекомендуем курс Максима Бесогонова https://stepik.org/course/5448

Курс подразумевает определенный объем самостоятельной работы с документацией. Для решения некоторых заданий вам потребуется самостоятельно изучить методы работы с объектами Kotlin / Android.
